# Gases-ideales

En este trabajo realizamos un gas teórico y observamos como las propiedades macroscópicas emergen de las interacciones microscópicas. Las partículas de gas cuentan con masa y volumen e interactúan entre sí y las paredes mediante choques elásticos. Demostramos que una vez alcanzado el equilibrio, la distribución de velocidades tiende a la distribución de Maxwell-Boltzmann. Además demostramos que se cumple la ecuación de estado para un gas ideal. Demostramos que las fluctuaciones decrecen a medida que aumenta el número de partículas.

El gas ideal es un gas teórico compuesto por partículas puntuales, las cuales no interactúan entre ellas. Es un modelo extremadamente simple y nos entrega una ecuación de estado que relaciona las variables de presión $P$, el volumen $V$ y la temperatura $T$. La importancia de este modelo es que en condiciones normales de presión y temperatura, la mayoría de los gases reales (nitrógeno, hidrógeno, oxígeno, etc.) se comportan como gases ideales (cualitativamente), otros gases más pesados se pueden tratar como gas ideal con un error asociado, razonable. Modificando algunas de sus variables termodinámicas podremos acercarnos a un comportamiento ideal, estas variables son: La temperatura y la densidad. Recordemos que la energía de las partículas en gases ideales es solamente energía cinética (no cuentan con energía potencial debido a que no hay interacción entre ellas), esto quiere decir que si la temperatura sube, las partículas incrementan su energía cinética, por parte de la densidad, si disminuye el gas se hace menos denso, las partículas están más separadas unas de otras y con ello disminuye las fuerzas intermoleculares. En este trabajo haremos uso de computación científica para emular un gas teórico, pero más realista que el gas ideal, esto quiere decir, las partículas tendrán volumen (no serán partículas puntuales) y las partículas interactuarán entre ellas. Los objetivos de este trabajo son:

- Verificar la distribución de velocidades de las partículas y que tiende a la distribución de Boltzmann.
- Determinar la presión ejercida las partículas sobre el estanque.
- Determinar la temperatura y energía de las partículas.
- Verificar la ley de gases ideales.
